     * 1Web
     * 2Messagerie instantanée et IRC
     * 3Robots de jeu
     * 4Utilisation malveillante
     * 5Bot et assistance
--
   se connecte et interagit avec le serveur comme un programme client
   utilisé par un humain, d'où le terme « bot », qui est la contraction
   par aphérèse de « robot ».

   Selon Andrew Leonard^[1], un bot est « un programme informatique
--
   Les bots sont développés principalement pour effectuer des tâches
   répétitives. Ils sont également utiles lorsque la rapidité d'action est
   un critère important, avec par exemple les robots de jeu, les robots
   d'enchères, mais aussi pour simuler des réactions humaines, comme avec
   les bots de messagerie instantanée. À l'origine, les bots sont préférés
--
Web[modifier | modifier le code]

   Les robots d'indexation, tels que le Googlebot, sont la principale
   utilisation des robots informatiques. Ils parcourent le web en indexant
   les pages pour le compte de moteurs de recherche.

--
   nouvelle vie^[4].

Robots de jeu[modifier | modifier le code]

   Article détaillé : Bot (jeu vidéo).
--

   Il existe également des bots d'aide à l'administration de serveurs de
   jeux vidéo, tel que le Big Brother Bot. Ces robots ne constituent en
   aucun cas des joueurs artificiels.

--
   Des chercheurs comme Silvia Lombardo (chercheuse indépendante en
   Italie) ont proposé l'idée que l'humanité entre dans une nouvelle ère :
   le « Robocène » (où les robots sont physiques, mais aussi des bots
   informatiques)^[5]. La dénomination de « Bad Bot » a été proposée^[5]
   pour désigner les bots créés pour des usages malveillants, tels que par
--
   développés^[réf. souhaitée].

   Les « robots de chat » (chatbots) sont utilisés quotidiennement.

   Google Assistant et Siri sont considérés comme des assistants virtuels
--
    5. ↑ ^a b et c (en) Silvia Lombardo, « The Bad, the Good, and the
       Rebellious Bots: World's First in Artificial Intelligence », sur
       Analyzing Future Applications of AI, Sensors, and Robotics in
       Society, 2021 (consulté le 21 mars 2021)
    6. ↑ (en) Carole Cadwalladr, « The Cambridge Analytica files. ‘I made
--
Articles connexes[modifier | modifier le code]

     * Automatisation des processus robotisés
     * Botnet
     * Robot d'indexation
     * Robot IRC
     * Spambot
     * Social bot
