   [ ]

Robot de cuisine

   [ ] 28 langues
--
   En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes
   sources ?
   Robot de cuisine.

   Un robot de cuisine ou robot ménager ou robot multifonction, parfois
   abrégé simplement en « robot », est un appareil électrique de cuisine
   utilisé pour faciliter diverses tâches répétitives dans le processus de
   préparation des aliments.

   Les robots de cuisine sont semblables aux mixeurs à bien des égards. La
   principale différence est que les robots de cuisine disposent de lames
   interchangeables au lieu d'une lame fixe. En outre, leurs récipients
   sont plus larges et plus courts, une forme plus appropriée pour les
   aliments solides ou semi-solides (découpe de légumes) habituellement
   travaillées par un robot de cuisine. Le mixeur est lui spécialisé dans
   les aliments sous forme liquide (jus). Les robots multifonction
   permettent de pétrir, battre les blancs en neige, râper, émincer,
   hacher, émulsionner, etc.
--
Histoire[modifier | modifier le code]

   Le premier robot ménager à destination des professionnels fut un bol
   équipé de lames rotatives à sa base, lancé par Pierre Verdun en
   1963^[1]. Ce dernier, observant le temps passé par ses clients à la
   découpe d'aliments en cuisine, se mit à réfléchir à une machine
   permettant de leur faire gagner du temps. Au milieu des années 1960,
   Pierre Verdun fit évoluer son appareil et créa Robot-Coupe, compagnie
   destinée à produire le premier robot de cuisine commercial.

   Le premier robot ménager à destination des particuliers fut lancé en
   1971, par l'entreprise Magimix. Il s'agit de la version grand public du
   premier robot culinaire créé dès 1960 par Pierre Verdun auquel avait
   été ajouté à la fin des années 1960 un puissant moteur asynchrone.

   Le robot Thermomix TM 2200 fut également lancé en 1971. Ce modèle fut
   par la suite élaboré et amélioré afin d'atteindre de meilleures
   performances. Dernièrement, Vorwerk (la marque créatrice de Thermomix)
   à lancé le dernier modèle de la gamme, le Thermomix TM6, un robot ultra
   performant capable d'aller concurrencer les meilleurs robots cuiseurs
   tels que le Magimix Cook Expert ou encore le Moulinex Companion.

   En 1973, Carl Sontheimer introduisit le Magimix 1800 en Amérique du
   Nord sous la marque Cuisinart, en tant que premier robot de cuisine
   domestique des États-Unis.

--
   japonais, toujours sous la marque Cuisinart.

   Les robots Magimix sont toujours entièrement fabriqués en France (à
   Montceau-les-Mines en Bourgogne). Parmi ces nombreux modèles ont
   retrouve le modèle Cook Expert de Magimix qui est sans doute le plus
--

   En France on trouve notamment plusieurs marques assez connues telles
   que KitchenAid qui a vendu ses robots à plusieurs millions
   d'exemplaires^[2]. La marque française Moulinex est également une
   excellente marque très appréciée pour sa gamme Cookeo^[3].
--
    1. ↑ Valérie-Anne Giscard d'Estaing, Le Livre mondial des inventions
       1994, Fixot, 1993 (ISBN 978-2876452008), p. 129.
    2. ↑ « Choisir et acheter le meilleur robot pâtissier. Tests, avis et
       comparatifs », sur avis-robot-patissier.com (consulté le 7 octobre
       2021).
    3. ↑ « Quel est le meilleur Cookeo | Comparatif 2021 », sur
       mon-robotcuiseur.fr, 21 août 2021 (consulté le 21 novembre 2021).

Voir aussi[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Robot de cuisine, sur Wikimedia Commons

     * icône décorative Alimentation et gastronomie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Robot_de_cuisine&oldid=197
   446785 ».
   Catégorie :
     * Robot de cuisine

   Catégories cachées :
